# Цели и задачи тестирования

### Цель
Проверка корректности вычислений показателей геометрических фигур на корректных входных данных.

### Задачи
+ Проверка корректности математических вычислений.
+ Подтверждение ожидаемого поведения при вводе больших, а также дробных чисел.
+ Подтверждение ожидаемого поведения при нулевых входных значениях.

# Описание тестируемого продукта
Протестирован будет пакет _geometric_lib_, используемый для вычисления площадей и периметров простейших геометрических фигур: круг, прямоугольник, квадрат, треугольник.

В его функционал входят для каждой из 4 фигур соответственно функция для вычисления площади и функция для вычисления периметра. Подробнее в документации.

# Область тестирования

В область тестирования входят все реализованные в пакете 8 функций, перечисленные в пункте 2.

# Стратегия тестирования
### Фреймворк: unittest

Тип тестирования: функциональное

Техника: Black-box тестирование

Запуск с помощью командной строки:
```
python3 -m unittest tests/test_<фигура>.py
```
Для каждой фигуры тесты запускаются отдельно.

# Критерии приемки

Продукт считается прошедшим тестирование при выполнении следующих условий:

+ Все тесты выполнены с положительным результатом.
+ Не наблюдается аварийных завершений.
+ Вычисления совпадают с описанными в тестах значениями.

# Ожидаемые результаты 

Поскольку дополнительно в geometric_lib не учитываются особые случаи, например, применения формул для вырожденного треугольника, или входных данных с отрицательными числами, с прохождением тестов не ожидается проблем. 

# Актуальные результаты тестирования

Круг:
```
python3 -m unittest tests/test_circle.py
Ran 4 tests in 0.000s
OK
```

Прямоугольник:
```
python3 -m unittest tests/test_rectangle.py
Ran 4 tests in 0.000s
OK
```

Квадрат:
```
python3 -m unittest tests/test_square.py
Ran 4 tests in 0.000s
OK
```

Треугольник:
```
python3 -m unittest tests/test_triangle.py
Ran 4 tests in 0.000s
OK
```

### Тестирование прошло успешно.
